Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[THE HUNT]
[LA CHASSE]
[2003, Jialin City, Nanyang Province]
[2003, ville de Jialin, province de Nanyang]
♪ Standing far away ♪
♪ Debout au loin ♪
♪ Can't see the white clouds ♪
♪ Je ne vois pas les nuages ​​blancs ♪
♪ What a peaceful scene ♪
♪ Quelle scène paisible ♪
♪ Who knows that bad luck has quietly come? ♪
♪ Qui sait que la malchance est arrivée tranquillement ? ♪
[Photo for ID]
[Photo d'identité]
Why did you take so much longer than I did
Pourquoi as-tu mis autant de temps que moi ?
to take the photo?
prendre la photo ?
Were you called in for questioning again?
Avez-vous été convoqué à nouveau pour un interrogatoire ?
So naggy.
Tellement harcelant.
The photo-taking process was infuriating.
Le processus de prise de photos était exaspérant.
What happened this time?
Que s'est-il passé cette fois-ci ?
I can tilt my head
Je peux incliner ma tête
whichever way I want.
comme je veux.
♪ Standing far away ♪
♪ Debout au loin ♪
Who was he to tell me to tilt right?
Qui était-il pour me dire d'incliner à droite ?
Childish.
Puéril.
We're at the police station entrance.
Nous sommes à l'entrée du commissariat.
Are you stupid?
Es-tu stupide ?
The police station is Xiaojun's home.
Le poste de police est la maison de Xiaojun.
So naggy.
Tellement harcelant.
♪ Can't see the white clouds ♪
♪ Je ne vois pas les nuages ​​blancs ♪
There's a photo studio across the street.
Il y a un studio photo de l'autre côté de la rue.
Let's take a photo together.
Prenons une photo ensemble.
Let's go. We don't even
Allons-y. On n'a même pas
have a photo together.
prendre une photo ensemble.
♪ What a peaceful scene ♪
♪ Quelle scène paisible ♪
♪ Who knows that bad luck has quietly come? ♪
♪ Qui sait que la malchance est arrivée tranquillement ? ♪
[They are accomplices in crime,]
[Ils sont complices de crimes,]
[but also the cause and witness of each other's sins.]
[mais aussi la cause et le témoin des péchés des uns et des autres.]
[Episode 12: In the Same Boat]
[Épisode 12 : Dans le même bateau]
You know Bao Desheng, the only son
Vous connaissez Bao Desheng, le fils unique
of the Bao family, right?
de la famille Bao, n'est-ce pas ?
I've heard of him,
J'ai entendu parler de lui,
but I can't put a face to the name.
mais je n'arrive pas à mettre un visage sur ce nom.
He was stabbed to death by the old bridge.
Il a été poignardé à mort près du vieux pont.
You know that, right?
Tu le sais, n'est-ce pas ?
No, I don't.
Non, je ne le fais pas.
You
Toi
and Ni Xiangdong
et Ni Xiangdong
used to meet people there
j'avais l'habitude de rencontrer des gens là-bas
for fights.
pour les combats.
After that incident with Kan Laosan,
Après cet incident avec Kan Laosan,
I stopped getting involved
J'ai arrêté de m'impliquer
in that stuff.
dans ce truc-là.
I've got a job now,
J'ai un travail maintenant,
earning an honest living.
gagner honnêtement sa vie.
What about Ni Xiangdong?
Qu'en est-il de Ni Xiangdong ?
I haven't seen him
Je ne l'ai pas vu
these past few days.
ces derniers jours.
Just a few days ago,
Il y a quelques jours à peine,
he went to Pharaoh's every day.
il allait tous les jours chez Pharaon.
He's sick.
Il est malade.
The Bao family
La famille Bao
has been frantically
a été frénétiquement
looking for information everywhere.
à la recherche d'informations partout.
If you know anything,
Si vous savez quelque chose,
remember to tell me.
N'oublie pas de me le dire.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I'm not trying to profit off this.
Je n'essaie pas d'en tirer profit.
Plenty of people
Beaucoup de monde
are fed up with the Bao family.
ils en ont assez de la famille Bao.
Now that
Maintenant que
their power's gone,
leur pouvoir a disparu,
everyone's
tout le monde
turning against them.
se retourner contre eux.
Cao Xiaojun,
Cao Xiaojun,
remember to take an umbrella when you go out.
N'oubliez pas de prendre un parapluie lorsque vous sortez.
The weather
La météo
is about to change.
est sur le point de changer.
[Bao's Wedding] [Bao Desheng, Tian Baozhen] [Gift Record]
[Le mariage de Bao] [Bao Desheng, Tian Baozhen] [Dossier cadeau]
You killed Bao Desheng,
Vous avez tué Bao Desheng,
right?
droite?
Yes.
Oui.
What do you want to do?
Qu'est-ce que vous voulez faire?
Are you going to tell the Bao family,
Vas-tu le dire à la famille Bao,
or report me to the police
ou signalez-moi à la police
and get me executed?
et me faire exécuter ?
What do you want then?
Que veux-tu alors ?
I want to know why.
Je veux savoir pourquoi.
Put it back.
Remettez-le.
Dong.
Dong.
I know
Je sais
people talk behind my back,
les gens parlent dans mon dos,
saying I'm your mute thug,
disant que je suis ton voyou muet,
your loyal dog.
votre chien fidèle.
But I don't care.
Mais je m'en fiche.
Really, Dong.
Vraiment, Dong.
I don't care
Je m'en fiche
what they say behind my back,
ce qu'ils disent dans mon dos,
because I know
parce que je sais
we're brothers who would die for each other.
nous sommes des frères qui mourraient l'un pour l'autre.
Dong,
Dong,
don't be afraid.
n'aie pas peur.
If anything happens,
Si quelque chose arrive,
I'll take the fall.
Je prendrai la chute.
I'm on my own.
Je suis tout seul.
You're different.
Tu es différent.
You have Ximei
Vous avez Ximei
and her baby on the way.
et son bébé en route.
I'll take the fall for this.
Je vais en assumer la responsabilité.
You two should go somewhere far away
Vous devriez tous les deux aller quelque part loin.
and start a new life.
et commencer une nouvelle vie.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
With me here,
Avec moi ici,
you'll be safe.
tu seras en sécurité.
I don't want the baby!
Je ne veux pas du bébé !
Come on. Time to eat.
Allez, c'est l'heure de manger.
[Storage]
[Stockage]
Time to eat.
Il est temps de manger.
After lunch, we still have two more loads to haul this afternoon.
Après le déjeuner, il nous reste encore deux chargements à transporter cet après-midi.
Have you guys heard?
Les gars, vous avez entendu ?
Someone was killed by the old bridge.
Quelqu'un a été tué près du vieux pont.
Someone with the surname Bao
Quelqu'un portant le nom de famille Bao
was stabbed to death.
a été poignardé à mort.
He seemed to be
Il semblait être
the sugar factory owner's son.
le fils du propriétaire de l'usine sucrière.
Such a big incident.
Un incident si grave.
How could we not know?
Comment pourrions-nous ne pas savoir ?
I heard it was a rubber worker
J'ai entendu dire que c'était un ouvrier du caoutchouc
surnamed Xu who killed him.
surnommé Xu qui l'a tué.
He works at the same factory as my cousin.
Il travaille dans la même usine que mon cousin.
I heard people say it was a crime of passion—
J’ai entendu des gens dire que c’était un crime passionnel.
that the Bao guy
que le gars Bao
stole someone's woman.
j'ai volé la femme de quelqu'un.
Who told you that?
Qui t'a dit ça ?
That's what everyone's saying.
C'est ce que tout le monde dit.
They said they saw the two of them
Ils ont dit qu'ils les avaient vus tous les deux.
fighting at Pharaoh's.
combats chez Pharaon.
That guy named Xu
Ce type nommé Xu
even said he'd kill him on the spot.
il a même dit qu'il le tuerait sur-le-champ.
Xiangdong.
Xiangdong.
We're not getting any younger.
Nous ne rajeunissons pas.
We should plan for our future.
Nous devrions planifier notre avenir.
What do you have in mind?
Qu'est-ce que tu as en tête ?
Things are better now
Les choses vont mieux maintenant
than before.
qu'avant.
We can
Nous pouvons
rent a bigger shop.
louer un magasin plus grand.
You can help me with the customers,
Vous pouvez m'aider avec les clients,
and I'll teach you how to wash hair and cut hair.
et je t'apprendrai à laver les cheveux et à les couper.
How long
Combien de temps
are you going to keep living like this?
Est-ce que tu vas continuer à vivre comme ça ?
You can't
Tu ne peux pas
keep fighting forever.
Continuez à vous battre pour toujours.
I'm scared.
J'ai peur.
I'm afraid something will happen to you,
J'ai peur qu'il t'arrive quelque chose,
or that you'll end up in jail.
ou que tu finiras en prison.
I'm saying this for your own good.
Je dis cela pour ton bien.
I just want
Je veux juste
our family
notre famille
to live in peace and safety.
vivre en paix et en sécurité.
I don't want our child
Je ne veux pas de notre enfant
to grow up
grandir
without a father.
sans père.
Didn't I tell you to get rid of it?
Ne t'ai-je pas dit de t'en débarrasser ?
Go get an abortion.
Va te faire avorter.
Don't waste time.
Ne perdez pas de temps.
Dong,
Dong,
today I heard people outside saying
aujourd'hui j'ai entendu des gens dehors dire
that Bao Desheng's case
c'est le cas de Bao Desheng
points to a guy
montre du doigt un gars
surnamed Xu.
surnommé Xu.
Now
Maintenant
everyone's saying
tout le monde dit
it was this Xu
c'était ce Xu
who killed Bao Desheng.
qui a tué Bao Desheng.
The police and the Bao family are looking for him.
La police et la famille Bao le recherchent.
Are you sure about this?
Êtes-vous sûr de cela ?
I don't know. That's what they're saying.
Je ne sais pas. C'est ce qu'ils disent.
Amitabha.
Amitabha.
Buddha has answered my prayers.
Bouddha a répondu à mes prières.
You didn't touch my money, right?
Tu n'as pas touché à mon argent, n'est-ce pas ?
Dong,
Dong,
what are you doing?
que fais-tu ?
Where are you going?
Où vas-tu?
I've been cooped up at home for days.
Je suis enfermé à la maison depuis des jours.
I'm going out to get some fresh air.
Je sors prendre l'air.
You're not going anywhere today.
Tu ne vas nulle part aujourd'hui.
You want to keep an eye on me?
Tu veux garder un œil sur moi ?
Then come with me.
Alors viens avec moi.
You can't go.
Tu ne peux pas y aller.
Dong.
Dong.
Dong, I'm begging you.
Dong, je t'en supplie.
Don't do this anymore.
Ne fais plus ça.
Things haven't settled down outside yet.
Les choses ne se sont pas encore calmées à l'extérieur.
How can you accomplish anything
Comment pouvez-vous accomplir quoi que ce soit
being so timid?
Être si timide ?
Go take a look.
Allez jeter un oeil.
Eight of Circles.
Huit de Cercles.
Want it?
Tu le veux ?
If you want a full flush,
Si vous souhaitez une chasse d'eau complète,
you have to touch some boobs first.
tu dois d'abord toucher quelques seins.
Here.
Ici.
Draw
Dessiner
the last tile for me.
la dernière tuile pour moi.
Hands off.
Ne touchez pas.
Draw a tile for him.
Dessine-lui une tuile.
If I win, you'll get half the money.
Si je gagne, tu auras la moitié de l'argent.
Draw.
Dessiner.
Hold your horses.
Retenez vos chevaux.
I win.
Je gagne.
Single wait on the Red Dragon.
Une seule attente sur le Dragon Rouge.
Impressive.
Impressionnant.
"Mixed Flush," six Fan;
« Quinte de chasse mixte », six éventails ;
"Bottom of the River,” eight Fan.
« Au fond de la rivière », huit Fan.
"Single Waiting" adds one more Fan.
"Single Waiting" ajoute un fan supplémentaire.
4,900.
4 900.
Such bad luck.
Quelle malchance.
Pay up.
Payer.
It's okay.
C'est bon.
Wins and losses happen.
Les victoires et les défaites arrivent.
Next round
Prochain tour
I'll be the dealer. I'll make you
Je serai le croupier. Je te ferai
lose everything.
tout perdre.
-Okay. I'm waiting for you. -Lose everything.
-Ok. Je t'attends. -Perds tout.
Nice draw, Ying.
Joli tirage, Ying.
Thank you, Brother.
Merci, frère.
Mr. Liang?
M. Liang ?
You're all here, huh?
Vous êtes tous là, hein ?
Mr. Liang.
M. Liang.
Excuse me.
Excusez-moi.
I need to speak to Xiangdong about something.
J'ai besoin de parler à Xiangdong de quelque chose.
I'll have my brother
J'aurai mon frère
play a few rounds for him.
Jouez quelques tours pour lui.
Sure, no problem.
Bien sûr, pas de problème.
Xiangdong.
Xiangdong.
Come on.
Allez.
Come over here.
Viens ici.
Let's keep going.
Continuons.
You guys keep playing.
Continuez à jouer, les gars.
Okay.
D'accord.
Come on.
Allez.
I'll be back.
Je reviendrai.
Alright. We'll be waiting for you.
Très bien. On t'attend.
Come on.
Allez.
Let's continue.
Continuons.
It's from abroad.
Cela vient de l'étranger.
How is it?
Comment c'est?
Too strong.
Trop fort.
I can't get used to it.
Je n'arrive pas à m'y habituer.
Leave us for a moment.
Laissez-nous un instant.
Okay.
D'accord.
How about this one?
Que pensez-vous de celui-ci ?
This should be more to your taste.
Cela devrait être plus à votre goût.
It's from abroad.
Cela vient de l'étranger.
In all of Jialin,
Dans tout Jialin,
I'm the only one who has it.
Je suis le seul à l'avoir.
Try it.
Essaie-le.
How is it?
Comment c'est?
Not bad.
Pas mal.
You're one lucky bastard.
Tu es un sacré veinard.
Who would've thought this Xu would come into the picture?
Qui aurait pensé que ce Xu entrerait en scène ?
He didn't just help me.
Il ne m’a pas seulement aidé.
He helped you too.
Il t'a aidé aussi.
Xiangdong,
Xiangdong,
your days of being pushed around
vos jours où vous vous faisiez bousculer
are over.
sont terminés.
You can't
Tu ne peux pas
keep doing petty business
continuer à faire des petites affaires
in that little pond
dans ce petit étang
on Huayuan Street.
sur la rue Huayuan.
You're meant to ride the waves.
Vous êtes censé surfer sur les vagues.
You need to go out to sea and face the storms.
Vous devez sortir en mer et affronter les tempêtes.
Out there, the big fish and prawns are everywhere.
Là-bas, les gros poissons et les crevettes sont partout.
You just have to reach out and grab them.
Il suffit de tendre la main et de les attraper.
How do I grab them?
Comment puis-je les attraper ?
I'll leave this
Je vais laisser ça
to you.
pour vous.
One trip a week.
Un voyage par semaine.
Are you in?
Es-tu partant ?
I'm in!
Je suis partant!
Good!
Bien!
I knew I wasn't wrong about you.
Je savais que je n'avais pas tort à ton sujet.
Your hands bring good fortune too.
Vos mains apportent aussi la bonne fortune.
Your hands are so soft.
Tes mains sont si douces.
That's not what you said earlier.
Ce n'est pas ce que tu as dit plus tôt.
You said my hands bring bad luck.
Tu as dit que mes mains portaient malheur.
Let me smell them then.
Laisse-moi les sentir alors.
[No littering]
[Interdiction de jeter des détritus]
They smell so good.
Ils sentent si bon.
Does your body smell even better?
Votre corps sent-il encore meilleur ?
[No littering]
[Interdiction de jeter des détritus]
You're so naughty.
Tu es tellement vilain.
You've been waiting here the whole time?
Tu as attendu ici tout le temps ?
She told you to keep an eye on me?
Elle t'a dit de garder un œil sur moi ?
I need to talk to you about something.
J'ai besoin de te parler de quelque chose.
Wait for me up ahead.
Attends-moi plus loin.
I'm listening.
J'écoute.
Are we still brothers?
Sommes-nous toujours frères ?
Women can come and go,
Les femmes peuvent aller et venir,
but brothers are for life.
mais les frères c'est pour la vie.
I've always listened to you.
Je t'ai toujours écouté.
So please listen to me today.
Alors s'il vous plaît, écoutez-moi aujourd'hui.
We're not young anymore.
Nous ne sommes plus jeunes.
We've had our fun.
Nous nous sommes bien amusés.
It's time to find something decent to do.
Il est temps de trouver quelque chose de bien à faire.
You may not think of yourself,
Vous ne pensez peut-être pas à vous-même,
but you must at least think of Ximei.
mais tu dois au moins penser à Ximei.
Let's go home.
Rentrons à la maison.
People like us are like ships,
Les gens comme nous sont comme des navires,
born to drift.
né pour dériver.
If we drop anchor in one place,
Si nous jetons l’ancre à un endroit,
enduring wind, sun, and rain every day,
supporter le vent, le soleil et la pluie tous les jours,
we'll be battered to pieces
nous serons mis en pièces
before we even set sail.
avant même de mettre les voiles.
You really want that?
Tu veux vraiment ça ?
Do you still have feelings for Ximei?
As-tu encore des sentiments pour Ximei ?
What difference does it make?
Quelle différence cela fait-il ?
Xiangdong.
Xiangdong.
Liang Da.
Liang Da.
This is my brother, Xiaojun.
Voici mon frère, Xiaojun.
Hello.
Bonjour.
Call him Boss.
Appelez-le patron.
It's good to have a brother.
C'est bien d'avoir un frère.
Next time,
La prochaine fois,
bring him along.
emmène-le avec toi.
Let's make money together.
Gagnons de l'argent ensemble.
What's with that long face?
C'est quoi ce visage allongé ?
What? You're
Quoi ? Tu es
in cahoots with Liang Da now?
de mèche avec Liang Da maintenant ?
In cahoots?
De mèche ?
That's disgusting.
C'est dégoûtant.
He's introducing us to some business.
Il nous présente quelques affaires.
Business? What kind of business?
Une entreprise ? Quel genre d'entreprise ?
Business?
Entreprise?
You know what kind of person Liang Da is.
Vous savez quel genre de personne est Liang Da.
You're the one who told us
C'est toi qui nous l'as dit
not to touch drugs.
ne pas toucher à la drogue.
This is the rule you set for us.
C'est la règle que vous nous avez imposée.
I didn't touch drugs.
Je n'ai pas touché à la drogue.
Look at yourself now.
Regarde-toi maintenant.
You think anyone would believe that?
Tu penses que quelqu’un pourrait croire ça ?
Do you even believe it yourself?
Est-ce que vous y croyez vous-même ?
I'm just having some fun.
Je m'amuse juste.
I'm not addicted.
Je ne suis pas accro.
Touch that stuff once, and you're dead.
Touchez une fois à ce truc et vous êtes mort.
It'll ruin the rest of your life.
Cela ruinerait le reste de ta vie.
My life has long been ruined.
Ma vie est ruinée depuis longtemps.
Hasn't yours too?
Le vôtre n'est-il pas aussi concerné ?
Cao Xiaojun,
Cao Xiaojun,
you think we still have
tu penses que nous avons encore
a bright future ahead?
un avenir radieux devant nous ?
From the day we were born,
Depuis le jour de notre naissance,
we were thrown onto this rotten road.
nous avons été jetés sur cette route pourrie.
Honest work?
Un travail honnête ?
What honest work can you even do?
Quel travail honnête pouvez-vous même faire ?
How many times have you been in jail?
Combien de fois avez-vous été en prison ?
How many criminal records do you have?
Combien de casiers judiciaires avez-vous ?
Turning over a new leaf?
Tourner une nouvelle page ?
It's impossible.
C'est impossible.
Taking the right path isn't easy,
Prendre le bon chemin n'est pas facile,
but it's still better than
mais c'est toujours mieux que
digging your own grave like you are now.
creuser ta propre tombe comme tu le fais maintenant.
I'll end up executed
Je finirai par être exécuté
or hacked to death anyway.
ou tué à coups de hache de toute façon.
So what?
Et alors ?
Dong, that won't happen.
Dong, ça n'arrivera pas.
My life is already ruined.
Ma vie est déjà ruinée.
I might as well ruin it completely.
Je pourrais aussi bien le ruiner complètement.
Ni Xiangdong, I'm begging you!
Ni Xiangdong, je t'en supplie !
If I'm lucky,
Si j'ai de la chance,
maybe I can make something out of my ruined life.
Peut-être que je peux faire quelque chose de ma vie ruinée.
Let's go.
Allons-y.
[Sweet Barbershop]
[Doux salon de coiffure]
[Wash, cut, and blow-dry] [Haircut] [Shave]
[Laver, couper et sécher] [Coupe de cheveux] [Raser]
Dong.
Dong.
Where have you been lately?
Où étais-tu dernièrement ?
I couldn't find you anywhere.
Je n'ai pu te trouver nulle part.
What are you looking for?
Qu'est-ce que tu cherches?
Where's my five-shooter?
Où est mon pistolet à cinq coups ?
Stop looking.
Arrête de chercher.
You took it?
Tu l'as pris ?
Give it to me.
Donne-le moi.
This isn't something for you to take.
Ce n'est pas quelque chose que tu dois prendre.
We need to talk things out today.
Nous devons discuter des choses aujourd’hui.
Talk about what?
Parler de quoi ?
About the road ahead.
À propos de la route à venir.
About our future.
À propos de notre avenir.
Fine. Let's talk.
Très bien. Parlons-en.
Let's talk.
Parlons-en.
I don't know
Je ne sais pas
how we ended up like this.
Comment nous en sommes arrivés là.
We've been together for 4 years.
Nous sommes ensemble depuis 4 ans.
How many 4 years does a person get in their life?
Combien de 4 ans une personne a-t-elle dans sa vie ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You don't want to be with me anymore?
Tu ne veux plus être avec moi ?
I'm saying this precisely because
Je dis cela précisément parce que
I want to make a good life with you.
Je veux faire une belle vie avec toi.
What's wrong with me making money outside?
Qu'est-ce qui ne va pas si je gagne de l'argent à l'extérieur ?
What kind of money are you making?
Quel genre d'argent gagnez-vous ?
I want to live
Je veux vivre
a steady, honest life with you.
une vie stable et honnête avec toi.
I can't live
Je ne peux pas vivre
that kind of "steady" life.
ce genre de vie « stable ».
How about that?
Qu'en penses-tu ?
I'm doing this for your own good—
Je fais ça pour ton bien.
for our good.
pour notre bien.
This is our third child.
C'est notre troisième enfant.
I knew the timing
Je connaissais le timing
wasn't right for the first one.
ce n'était pas bon pour le premier.
For the second,
Pour le deuxième,
we agreed to keep it.
nous avons convenu de le garder.
But in the end?
Mais au final ?
It was all because of you!
C'était tout à cause de toi !
Now it's our third child.
C'est maintenant notre troisième enfant.
I must keep this baby.
Je dois garder ce bébé.
Keep it for what?
Le garder pour quoi ?
So this kid can end up washing hair like you?
Alors ce gamin peut finir par se laver les cheveux comme toi ?
Or be a thug like me?
Ou être un voyou comme moi ?
We were born cursed.
Nous sommes nés maudits.
Dong.
Dong.
Move.
Se déplacer.
Ximei can't
Ximei ne peut pas
have another abortion.
faire un autre avortement.
The doctor said
Le docteur a dit
it might be her last chance.
c'est peut-être sa dernière chance.
You two go get your marriage certificate.
Vous deux, allez chercher votre certificat de mariage.
I'll
Je vais
raise the child.
élever l'enfant.
No wonder all these years
Pas étonnant que toutes ces années
you never found a woman.
tu n'as jamais trouvé de femme.
You like my woman, don't you?
Tu aimes ma femme, n'est-ce pas ?
What nonsense are you talking about?
De quelles bêtises parles-tu ?
This bastard is his, isn't it?
Ce salaud est à lui, n'est-ce pas ?
Ni Xiangdong!
Ni Xiangdong !
Have you forgotten
As-tu oublié
where she came from?
d'où vient-elle?
Kapok Lane!
Je comprends Lane !
We were all just customers there!
Nous n'étions tous que des clients là-bas !
Come on!
Allez!
Come on! Join us!
Allez, rejoignez-nous !
Ni Xiangdong!
Ni Xiangdong !
-Are you crazy? -Come on! Come on!
-Tu es fou ? -Allez ! Allez !
Come on!
Allez!
Go to hell!
Va au diable !
You dare hit me?
Tu oses me frapper ?
You two adulterers!
Vous deux, adultères !
Ni Xiangdong!
Ni Xiangdong !
Have you lost your mind?
As-tu perdu la tête ?
Stop fighting!
Arrêtez de vous battre !
-How dare you hit me! -Stop!
-Comment oses-tu me frapper ! -Arrête !
Are you insane?
Es-tu fou ?
I don't want the child!
Je ne veux pas de l'enfant !
I'll kill you!
Je vais te tuer !
I'll kill you, then kill him!
Je vais te tuer, puis je le tuerai !
Ni Xiang...
Ni Xiang...
I don't want the child!
Je ne veux pas de l'enfant !
I've got blood on my hands before!
J'ai déjà eu du sang sur les mains !
I'll be executed sooner or later.
Je serai exécuté tôt ou tard.
Xiaojun!
Xiaojun !
Cao Xiaojun, stop pushing forward.
Cao Xiaojun, arrête d'avancer.
Always pushing and pushing.
Toujours pousser et pousser.
Disgusting!
Dégoûtant!
Why don't you look behind you?
Pourquoi ne regardes-tu pas derrière toi ?
Xiaojun.
Xiaojun.
I'm terrified.
Je suis terrifiée.
I'm not afraid of ghosts.
Je n'ai pas peur des fantômes.
People are scarier than ghosts.
Les gens sont plus effrayants que les fantômes.
Xiaojun, let's get this done quickly.
Xiaojun, faisons-le vite.
Let's go once it's done.
Allons-y une fois que c'est fait.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Let's go.
Allons-y.
Dong.
Dong.
Xiaojun.
Xiaojun.
You had a nightmare?
Tu as fait un cauchemar ?
Why did you have a nightmare again?
Pourquoi as-tu encore fait un cauchemar ?
I...
JE...
killed Dong twice.
a tué Dong deux fois.
Both times I did it myself.
Les deux fois, je l'ai fait moi-même.
You still don't get it?
Tu ne comprends toujours pas ?
That Ni Xiangdong
Ce Ni Xiangdong
is just a name.
c'est juste un nom.
We don't even know
Nous ne savons même pas
what his
ce que son
real name is.
son vrai nom est.
Ni Xiangdong was nice to you.
Ni Xiangdong a été gentil avec toi.
But then?
Mais alors ?
He changed.
Il a changé.
How can you be sure
Comment pouvez-vous être sûr
this man won't change?
Cet homme ne changera pas ?
You did it for Tianbao
Tu l'as fait pour Tianbao
and for our family.
et pour notre famille.
Take care of Tianbao.
Prends soin de Tianbao.
I'm going to find the boat boss.
Je vais trouver le patron du bateau.
Eat some noodles before you go.
Mange quelques nouilles avant de partir.
They're already cooked.
Ils sont déjà cuits.
I've told the landlord
J'ai dit au propriétaire
and taken care of the barber shop.
et s'est occupé du salon de coiffure.
Didn't we agree to leave together?
N'avions-nous pas convenu de partir ensemble ?
Why aren't you packing?
Pourquoi tu ne fais pas tes bagages ?
You should go.
Tu devrais y aller.
This has nothing to do with you.
Cela n'a rien à voir avec toi.
Cao Xiaojun.
Cao Xiaojun.
Let's go together.
Allons-y ensemble.
I killed Dong.
J'ai tué Dong.
I'm not a good person either.
Je ne suis pas une bonne personne non plus.
Being with me
Être avec moi
will only bring you trouble.
ne vous apportera que des ennuis.
If he hadn't died,
S'il n'était pas mort,
none of us would have survived.
aucun d’entre nous n’aurait survécu.
We did it to save ourselves.
Nous l’avons fait pour nous sauver.
We only killed a bad man.
Nous avons seulement tué un homme mauvais.
Do we still deserve punishment for that?
Est-ce que nous méritons encore d’être punis pour cela ?
Xiaojun,
Xiaojun,
let's leave together.
Partons ensemble.
We still have a long life ahead of us.
Nous avons encore une longue vie devant nous.
Being together, we can look after each other.
En étant ensemble, nous pouvons prendre soin les uns des autres.
Do me a favor.
Rends-moi service.
Say it.
Dis-le.
All these years,
Toutes ces années,
I've always wanted you
Je t'ai toujours voulu
to cut my hair once.
pour me couper les cheveux une fois.
But I never had the courage to ask.
Mais je n’ai jamais eu le courage de demander.
Okay.
D'accord.